4.	Analisis & Diskusi

Pada percobaan kali ini, saya melakukan percobaan dengan VsCode untuk program Reinforcemnet Learning menggunakan simulasi pada pygame. Di mana saya melatih program DQN atau Deep Q-Network (DQN) sebagai algoritma dari sistemnya dengan jumlah 50 episode, kemudian saya menjalankan program testing untuk melihat hasil dari pelatihannya. Pada hasil tampak bila tongkat beberapa kali bergerak namun kembali ke posisi semula dengan siklus yang cukup cepat, terlihat bila pada dasar tongkat berusaha untuk menstabilkan agar tongkat tetap tegak. Namun untuk membuat hasil lebih baik lagi dapat dengan mengubah nilai dari Gamma, Epsilon, ataupun Learning Rate. Bila nilai gamma tinggi, agen akan lebih fokus pada reward jangka panjang, yang bisa membuat pembelajaran lebih stabil. Sebaliknya, kalau gamma rendah, agen lebih memilih untuk reward instan, jadi proses learningnya lebih cepat. Untuk epsilon, kalau nilainya tinggi, agen akan lebih sering mencoba aksi secara acak (eksplorasi), yang bagus pada tahap awal training. Namun kalau epsilon rendah, agen lebih sering memilih aksi terbaik (eksploitasi), jadi akan lebih cocok untuk tahap akhir training. Sedangkan untuk learning rate, kalau terlalu tinggi, agen bisa belajar dengan cepat, tapi riesikonya jadi kurang stabil dan bisa overfitting. Sebaliknya, kalau terlalu rendah, belajar jadi lebih lambat, tapi lebih stabil dan bisa meningkatkan performa dalam jangka panjang. Selanjutnya pada tantangan yang muncul yaitu menentukan nilai dari parameter-parameter yang dapat mempengaruhi hasil dan juga proses training yang cukup menguras waktu.

Diskusi
1.	Pada Reinforcement Learning, datasetnya merupakan eksplorasi data dari hasil training pada data dipelajari dengan trial and error, sehingga sistem akan mengoptimalkan hasilnya dengan terus beradaptasi dengan umpan balik yang diberikan, namun bila pada supervised learning datasetnya menggunakan dataset berlabel yang sudah diberikan referensi terkait outputnya sehingga SL bekerja dengan menyocokkan hasil deteksinya dengan data yang diberikan sebagai trainingnya.
2.	Dapat dilakukan dengan mengoptimalisasi nilai Gamma, Epsilon dan Learning Rate agar program dapat mengeskplorasi dan mempelajari data lebih optimal.
3.	Dari sepehaman saya program ini dapat diaplikasikan pada dunia robot yang memiliki penggunaan pada adaptasi dan memori yang dialami robot pada setiap beroperasi, sehingga robot dapat bertindak sesuai dengan eksplorasi dan learning data yang telah dilaluinya.
